 Escopo e Orçamento para o Sistema de Matrícula, Cadastro de Atividades, Planos e Usuários
 


1. Tipos de usuário:
Administrador
Recepcionista
Aluno

Os tipos de usuários que têm acesso à funcionalidade descrita estão entre colchetes:


2. Funcionalidades


2.1 Gerenciamento de Usuários [Administrador]

Nesta seção o Administrador pode Cadastrar usuários do tipo Administrador ou Recepcionista (os Alunos são cadastrados através da matrícula, que pode ser efetuada pelo Recepcionista ou Administrador)

Preciso saber que dados interessam a vocês desses usuários. A princípio, indispensávelmente temos: nome, email e senha.

OBS: A Senha dos usuários será criptografada e deverá ter no mínimo 4 e no máximo 12 caracteres.
No caso de perda da senha, o sistema enviará um link para o email cadastrado do usuário com um link para definir uma nova senha.


2.2. Gerenciamento de Atividades [Administrador, Recepcionista (pode apenas visualizar)] (musculação, pilates, etc) 

O administrador cadastra, lista, edita ou exclui qualquer atividade
Os dados de cada atividade seriam apenas nome e valor*, conforme conversamos?
* O cadastro do valor seria apenas a nível informativo, já que neste momento ainda não está contemplado o controle de fluxo de caixa.


2.3. Gerenciamento de Planos [Administrador, Recepcionista (pode apenas visualizar)] (agrupamento de atividades com preços especiais)

O administrador cadastra, lista, edita ou exclui os planos, que são uma ou mais atividades 
com possibilidade valores* especiais (descontos).
* O cadastro do valor seria apenas a nível informativo, já que neste momento ainda não está contemplado o controle de fluxo de caixa.


2.4. Matrícula de um Aluno [Administrador, Recepcionista]

2.4.1 - Cadastro dos Dados Pessoais:

São os dados do Aluno em si.

Preciso das informações exatas que serão armazenadas de cada aluno no momento da matrícula. Até o momento temos:
nome
telefone, 
profissão, 
data de nascimento, 
número de filhos, 
como conheceu, 
email, 
estado civil, 
CPF, 
Contato em caso de emergência, 
senha para acesso ao horário pelo site,
OBS

2.4.2 - Dados Cadastrais:

São os dados referentes à matrícula do aluno na academia.

Matrícula (número único gerado pelo sistema)
Plano (Selecionará um dos planos cadastrados pelo administrador)
Data de Cadastro (pode ser pré-preenchido pelo sistema)
Vencimento Mensalidade (data)

2.4.3 - Listagem de Alunos Matriculados

A listagem consiste no nome, email, telefone, matrícula, data do próximo vencimento e links para editar ou excluir um aluno além de um botão “Pagar mensalidade” e outro “Horário”
Pode-se ordenar os alunos por ordem alfabética, matrícula ou data de vencimento da próxima mensalidade.

Os alunos que estiverem com a mensalidade vencida estarão marcados em vermelho.

2.4.3.1 - Pagamento de Mensalidade

Ao clicar em “Pagar mensalidade”, o usuário é levado para uma tela onde confirma o mês e ano da mensalidade que está sendo paga (podendo alterar antes, para alguma eventualidade) e, após isso, clica em confirmar.
OBS: Lembro que neste primeiro momento, não estamos lidando com valores, o sistema apenas indica a data em que foi feito o pagamento e o mês a que se refere. A gravação e manipulação de valores estaria ligada ao controle de fluxo de caixa que veremos futuramente.
OBS2: Um email é enviado ao Aluno assim que este ficar inadimplente, pedindo que regularize sua situação junto à academia e que seus horários estão cancelados. Ao tentar logar no site para visualizar o horário, o aluno também receberá um alerta informando e não poderá realizar nenhuma ação. 


2.4.3.2 - Horário e Agendamento:

Devemos definir quais serão os intervalos possíveis para seleção. Para facilitar o processo de dimensionamento eu assumi: das 6:00 às 22:00 com intervalos de 30 minutos, de segunda à sabado.

O Aluno terá acesso ao seu horário através do login no site.

Já o administrador e o recepcionista terão acesso através da listagem de alunos ao horário de cada um dos Alunos.


* As imagens são apenas ilustrativas para se ter uma ideia melhor. Não necessáriamente indicam a aparência final. 
A imagem da listagem dos alunos contém também a aba "usuários" que será acessível somente ao(s) administrador(es).


3. Questões técnicas:

O sistema será baseado em Web podendo ser acessado através de qualquer dispositivo com acesso à internet, mas seu funcionamento é garantido somente nos navegadores Internet Explorer 10 e últimas versões vigentes dos navegadores Fire Fox, Google Chrome e Safari em suas versões para desktop.

O acesso ao sistema é feito através de login e senha que serão encriptados e devem ser mantidos em sigilo.

Será desenvolvido com as tecnologias PHP5 e MySQL e aproveitará a estrutura previamente contratada para o site (www.foccutraining.com.br).


4. Orçamento Final:

Levando em conta exatamente o que está especificado nos itens anteriores fica estipulado:

Investimento Total: R$ 2.500,00* 
Prazo Estimado: 1 mês e meio a contar da confirmação do pagamento (integral ou primeira parcela).

* Podendo ser dividido em duas parcelas de R$1.250,00 com a primeira parcela sendo necessária para o início do trabalho e a segunda na entrega do sistema.

OBS: Qualquer alteração no escopo aqui definido pode impactar em alterações no prazo e investimento estipulados.


05/08/2013
Atualizado em 10/08/2013 - Item 2.4.3
